---
Title: 软件项目管理复习
date: 2023-6-22
Categories:
-
Tags:
- 复习
---

## 填空

1.（ <u>PMBOK</u>）(project management body of  knowledge)是美国项目管理学会历经多年开发的一个关于项目管理的知识体系标准。

2.在软项目管理中，控制包括<u>（ 进度控制），（人员控制 ） ，（经费控制 ） 和（质量控制 ）</u>。

3.项目的组织结构有3种主要的类型： <u>（职能型 ） 、（项目型 ）、（矩阵型 ）</u>。

4.行业标准是由行业机构学术团体或国防机构制定的适合某个行业的标准。IEEE 指（美国电气与电子工程师学会 ），GIB 指（中华人民共和国国家军用标准 ）；DOD_STD 指（美国国防部标准 ）。

5.（甲方）即需方（有时也成为买方）是对所需要的产品或服务进行采购。

6.软件配置管理。简称SCM, 它用于整个软件工程过程。其主要目标是（ 标识变更），（控制变更 ），（确保变更正确的实现 ）和（报告有关变更 ）。

7.质量成本包括（ 预防成本）和（缺陷成本 ）。

8.国家标准由政府或国家级的机构制定或批准，适合于全国范围的标准。中华人民共和国国家集注监督局是中国的最高标准化机构，它所公布实施的标准简称为（ 国标），用（GB ）标识；NSI 是指（国际标准化组织 ），BS 是指（英国标准 ），IN 是指（印度标准 ），JS 是指（日本工业标准 ）。

9.风险评估的方法包括（定性风险评估 ）和定量风险评估。

10.软件工程过程中某一阶段的变更，均要引起（软件配置 ）的变更，这种变更必须严格加以控制和管理，保持（修改信息 ），并把精确，清晰的信息传递到软件工程过程的（下一步骤 ）。

11.常见软件开发模型：（瀑布模型 ）、（原型模型 ）、（螺旋模型 ）。

12.根据软件工程标准制定的机构与适用范围，它分为（ 国际标准），（国家标准 ），（行业标准 ），（企业规范）和（项目规范 ）五个等级。

13.（项目相关利益者 ）是指积极参与项目、或其利益会受到项目执行或完成情况影响的个人或组织，其对项目的目的和结果施加影响。

14.工程网络只有一个开始点和一个终止点，开始点没有流入箭头称为（ 入度）为零。终止点没有流出箭头，称为（出度 ）为零。	

15.项目管理领域中非常有效的成本控制工具是（挣值管理 ）。

16．软件工程包含（软件开发技术 ）和（软件工程管理 ）两个部分的内容。

## 单选

1.可以构建一部分系统的模型，通过用户试用提出优缺点，最好选择（原型 ）生存期模型。

2.软件项目管理是（软件生命周期）一切活动的管理。

3.一个项目的关键路径代表（通过网络图的最长路径）。

4.版本用来定义软件配置的（ 演化阶段 ）。

5.以下各项中对于冲突解决最差的技术是（强制）。

6.变更控制是一项最重要的软件配置任务，其中“检出”和（ 登入）处理实现了两个重要的变更控制要素，即存取控制和同步控制。

7.某项目由6个人组成，其沟通渠道数量是（ 15  ）。

8.在软件工程项目中，不随参与人数的增加而使生产率成比例增加的主要问题使（参与人员之间的通信困难 ）。

9.（ 项目   ）是为创造一种产品、服务或者结果而进行的临时性的努力。

10 软件工程学中除重视软件开发技术的研究外，另一重要组成内容是软件的（工程管理 ）。

11.如果你是某项目的项目经理，你已经估算出每个单元的成本是￥329。这个项目一共有1200单元，你采用什么估算方法？（自上而下估算法）

12．对于项目中比较重要的通知，最好采用（书面   ）沟通方式。

13.项目质量管理的最终责任由谁来承担（ 项目经理）。

14．在变更控制中，（同步控制 ）可用来确保由不同用户所执行的并发变更。

15.下列（  达到沟通目标  ）不属于项目管理的三维约束。

16.为使得开发人员对软件产品的各阶段都进行周密的思考，从而减少返工，所以（软件文档 ）的编制是很重要的。

17.控制项目最终质量的重要手段是指（项目质量验收）。

18.软件配置管理简称SCM。

19.任务分解可以（ 提供项目范围基线 ），它是范围变更的一项重要输入。

20．为使软件项目开发获得成功，必须对（软件开发项目 ）工作范围、可能遇到的风险、需要的资源（人、硬件、软件）、要实现的任务=经历的里程碑=花费的工作量（成本）以及进度的安排等做到心中有数。

21.当项目进行到某一阶段，项目经理发现项目组的一些人（包括关键人）要离开公司，这时项目经理首先应该做什么？（  实施风险计划  ）

22.下列哪个不是项目管理计划的一部分？（ 数据库设计）

23项目管理中的三种组织结构，哪一种沟通最为复杂（矩阵型 ）。

25．COCOMO 估计模型是（结构性模块 ）。

27．一个项目是否开发，从经济上来说是否可行，归根结底是取决于（成本估算 ）.

28.领导和管理对项目来说都非常重要。关于管理的一种定义认为管理主要是实现项目干系人的主要目标，而领导则是（确定管理方向，组织和激励他人努力工作）。 

29．软件开发规范化的体现和指南是（文档 ）