---
Title: 软件测试复习文档
Date: 2023-06-16
Categories:
- 期末复习
tags:
- 复习
---

## 相关文档

### 软件测试定义

---

1.软件测试是为了发现错误。

2.软件测试应尽可能早的进行测试。

3.软件测试对象包括<u>_代码_</u>、<u>_文档_</u>、 <u>_数据_</u>。

4.软件测试的原则不包括能穷举各种情况。

5.<u>_回归测试_</u>是为了测试由于修正缺陷而更新的应用程序，以确保彻底修正了上一个版本的缺陷，并且没有引入新的软件缺陷。

6.<u>_单元测试_</u>是对软件的最小可测试单元的检查与验证。

7.测试用例包括<u>_测试用例的编号</u>，<u>_测试用例的名称</u>，<u>_输入数据_</u>，<u>_操作步骤</u>和<u>_预期输出结果_</u>。

8.从是否运行测试的角度可将软件测试分为<u>动态测试</u>和<u>静态测试</u> 。

9.测试不是调试的一个部分。

10.代码评审是检查源代码是否达到模块设计的要求。

11.测试是证明软件正确的方法。

### 白盒测试

---

12.在白盒测试中，（程序中存在很多判定条件，不可能实现100%的条件覆盖）<u>( X)</u>

13.对于逻辑表达式((a&b)||c)，需要<u>2 </u>个测试用例才能完成条件组合覆盖。

14.逻辑覆盖法包括分支覆盖、修正条件判定覆盖、语句覆盖，不包括<u>需求覆盖</u>.

15.如果某测试用例集实现了某软件的路径覆盖，那么它一定同时实现了该软件的<u>判定覆盖</u>.

16.使用白盒测试方法时，确定测试数据的依据是指定的覆盖标准和<u>程序的内部逻辑</u>.

17.(a,b,c)=(2,5,8),(-4,-9,-5)

18.白盒测试的逻辑覆盖方法通常有语句覆盖，判定覆盖，条件覆盖，判定-条件覆盖，条件组合覆盖以及<u>路径覆盖</u>

19.环路复杂度公式有V(G)=E-N+2和V(G)=<u>_p+1_</u>

### 黑盒测试

---

 20.黑盒测试是一种重要的测试策略，其测试数据来源于<u>软件需求规格说明书</u>

21.黑盒测试不可以覆盖所有代码。

22.黑盒测试的方法：等价类划分、边界值分析、错误推测法。（静态结构分析法）<u>(X)</u>

23.划分软件测试属于白盒测试还是黑盒测试的依据是<u>是否能看到被测原数据</u>。

24.因果图方法最终生成的是<u>决策表</u>。





## 简答


1.有一段程序如下，请设计测试用例以满足语句覆盖要求。

if((a>2&&b<3)&&(c>4||d<5)){

statement1;}

else{

statement2;}

_答案：_ _语句覆盖是基本的覆盖，只要能让statement1和statement2都被执行一次就达到语句覆盖的标准。测试用例（a=0,b=0,c=0,d=0）和（a=3,b=1,c=5,d=0）即满足语句覆盖标准的要求_。 

---

2.给定二元函数f(x,y)，输入变量x,y分别满足x∈[1,16],y∈[1,51]。写出该函数采用边界值分析法设计的测试用例。

答案：采用一般性边界值分析，测试用例如下：

---

x  y

1 26

2 26

8 26

15 26

16 26

8 1

8  2

8 50

8 51

---

3.针对以下问题：某一种8位计算机，其十六进制常数的定义是以0x或0X开头的十六进制整数，其取值范围为－7f～7f（不区分大小写字母），如0x13、0x6A、－0x3c。请采用等价类划分的方法设计测试用例。

答案：

① 划分等价类并编号，如下表所示。

十六进制整型常量输入条件的等价类表

| 输入数据       | 合理等价类                                             | 不合理等价类                                                 |
| -------------- | ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 十六进制整数   | 1. 0x或0X开头1～2位数字串  2. 以－0x打头的1～2位数字串 | 3. 非0x或非－打头的串 4. 含有非数字且（a,b,c,d,e,f）以外字符  5. 多于5个字符  6. －后跟非0的多位串  7. －0后跟数字串  8. －后多于3个数字 |
| 十六进制数范围 | 9. 在－7f～7f之间                                      | 10. 小于－7f11. 大于7f                                       |

② 为合理等价类设计测试用例，表中有三个合理等价类，两个例子。

| 测试数据 | 期望结果     | 覆盖范围 |
| -------- | ------------ | -------- |
| 0×23     | 显示有效输入 | 1，9     |
| －0×15   | 显示有效输入 | 2，9     |

③ 为每个不合理等价类至少设计一个测试用例。

| 测试数据 | 期望结果     | 覆盖范围 |
| -------- | ------------ | -------- |
| 2        | 显示无效输入 | 3        |
| G12      | 显示无效输入 | 4        |
| 123311   | 显示无效输入 | 5        |
| －1012   | 显示无效输入 | 6        |
| －011    | 显示无效输入 | 7        |
| －0134   | 显示无效输入 | 8        |
| －0x777  | 显示无效输入 | 10       |
| 0x87     | 显示无效输入 | 11       |

---

 