---
title: 框架相关面试题
Date: 2023-10-17
Categories:
- Java
tags:
-  面试题
---

### 框架相关面试题

 

1. **说说spring的ioc和aop**

​    ioc: 控制反转, 交给spring容器创建对象

​    aop: 面向切面编程, 只关注核心业务, 辅助业务抽取通过代理注入



2. **谈谈动态代理，及springaop中的动态代理**

  动态代理：可以灵活产生代理对象,去处理辅助业务, 

   springaop的动态代理：通过后处理器中去动态产生的， 

   代理选择：默认如果有接口,则使用jdk动态代理; 没有接口则cglib

3. **Spring中通知（增强）有哪几种类型？**

   前置：核心功能前的代码执行 

   后置：核心功能后的代码执行 

   后置异常：出现异常后的代码执行 

   环绕：前置+后置

4. **项目中用的什么框架？ springboot还是ssm，谈谈用法**

​    现在使用SSM, 分别是spingMVC-控制层操作, sping-业务层,但可以整合其他框架, mybatis-替代dao层实现

​    springboot: 简化spring容器配置

5. **mybatis和hibernate的区别**

​    mybatis: 半自动orm, 易上手

​    hibernate: 全自动orm(无需了解sql语句), 功能强大,但较复杂

6. **MyBatis中#{}和${}符号区别**

   #{}: 预编译的执行; 在sql中带'' , 安全; 如果一个参数,可以省略@param注解 (推荐使用)

   ${}: 字符串的直接替换; 在sql中不带'', 不安全;  不能省略@param注解

7. **Mybatis解决了JDBC的哪些缺点？**

   1. 解决了代码冗余;   2. 提高性能(因为mybatis中有缓存); 3. 只关注sql语句

8. **谈谈MyBatis中的一级缓存和二级缓存**

   一级缓存: sqlSession级别缓存, 默认开启,  同一个sqlSession同构sql查询, 可从缓存中获取

   二级缓存: sqlSessionFactory级别缓存;  手动开启; 通过一个工厂的同构sql查询,可从缓存中取值; 

   ​                  应用场景:  用在读多写少的情况, 写的时候会清缓存

   

9. **说说MyBatis中ResultMap都是怎么用的**
   
   1. 表字段与实体属性不一致时使用ResultMap做映射
   2. 在多表关联查询时使用



10. **SpringMVC工作原理**

    浏览器先访问DispatcherServlet, 

    然后交给handlermap找到多个handlerchain

    再交给handlerAdaper适配真正要找的目标handler

    访问到handler,然后再返回ModelAndView

    解析出View对象,最终渲染到前端




11. **分别说说下面组件型注解的作用**

**@Component、@Repository、@Service、@Controller**

@Component: 通用型主键: 生成通用组件bean

@Repository: 生成dao实现类的bean
@Service:  生成业务层实现类的bean

@Controller: 生成控制层bean

12. **下面请求和参数型注解的作用**

**@RequestMapping、@RequestParam、@PathViriable、@ResponseBody、@RequestBody**

@RequestMapping:  访问的映射路径

@RequestParam:    接收请求参数，将参数名不一致名字，映射成一致的

@PathViriable:    路径参数的匹配

@ResponseBody:  返回字符串或json数据

@RequestBody: 将json数据转实体对象

13. **DI的注解区别： @Autowired、 @Resource**

@Autowired: 根据类型进行ioc的注入-- byType

@Resource: 根据属性进行ioc的注入，如果属性名不匹配则匹配类型---byName

14. **spring和springMVC的关系，及分别管理哪些bean**

spring是父,springMVC是子容器

spring: 管理除controller以外的bean

springMVC: 管理controller的bean

15. **什么是restful风格，它有什么样的规则**

restful是一种接收访问请求的规范;

规则:

​        url路径对应访问资源

​        不同行为对应不同的请求方式

16. **谈谈你对Spring的理解**

spring可以处理业务层操作, 并且整合其他框架

用法: 1. 核心工厂   2. aop    3. 整合

17. **Spring有什么优点？能帮我做什么？**

  解耦合, 使得每个层次的独立性及可维护性更强

 能做的事情有: 1. 核心工厂   2. aop    3. 整合

18. **spring  IOC的优点**

控制反转--解耦合，使得程序稳定性更强，容易更换具体实现

19. **Spring框架中的单例bean是线程安全的吗？ 为什么**

本质上讲,bean是不安全的,因为我们没有处理过线程安全; 

但是多数的用法是不需要处理线程安全的,哪怕是并发操作,因为我们常常使用的是service,dao的bean, 这些bean对象不会改变对象的存值;  如果使用非service,dao我们只需要把单例改成多例即可

20. **请解释下Spring中AOP思想**

面向切面; 核心功能与辅助功能分离, 通过代理对象注入辅助业务；达到的效果是，核心业务更纯粹，辅助业务可复用。解耦合的思想，扩展性和维护性更强。


21. **spring中如何配置事务的? 如果出现非运行时异常如何进行回滚?**

容器配置事务: 事务管理器引入数据源;  事务增强配置属性规则; 将切点和事务增强绑定形成切面 

出现非运行时异常的回滚方式:

1. 将非运行时异常转运行时异常
2. 配置属性: rollback-for: Exception


22. **Spring 事务隔离级别有哪些？分别有哪些异常出现?**

    read-uncomit  : 脏读,  不可重复读, 虚读 都可能出现

    read-commit   :  不可重复读, 虚读 可能出现

    repeatable-read :  虚读 可能出现(mysql默认)

    serialize-read:   都不出现

    



23. **Spring MVC 的常用注解有哪些？ 并说明用途**

 @Controller：产生controller的容器bean

@RestController： @Controller与@ResonpseBody的组合功能

 @Requestmapping：控制层(模块路径)和handler的映射路径

 @ResponseBody:  返回字符串或json数据，无需视图解析

 @requestBody: 解析前端传入的json数据，并转为参数对象

@PathValible：将路径变量值注入到参数中




24. **Mybatis是否支持延迟加载？ 请举个例子**

支持,   在嵌套查询中, 如果用不到从表数据, 则无需去查询




25. **Mybatis的动态sql是如何执行批量删除操作的?  请用案例说明**

    delete from user where id in

     <foreach collection='array' item='id' open="(" serperator=',' close=")" >

    ​	#{id}
    
    </foreach>

